---
title: "[2026-08-11] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-08-11 11:08:44 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[[크립토하나] 글로벌 가상자산 ETF 순유입…네파·두나무 합병 여부 주목](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260809195002)**
  > [지디넷코리아]매주 월요일 오전, 이번 주 디지털자산 시장을 미리 읽어드립니다. 국내외 주요 거시경제 일정을 하나씩 짚고, 각 이벤트가 투자심리와 디지털자산 시장에 미칠 영향을 분...

- **[청소년 인권 책, 교착 상태..](https://retired.tistory.com/4006)**
  > 청소년 인권 책은 몇 달째 표류 중이다. 앞부분은 잘 지나갔는데, 그 동안에 배제고 등 10대 관련된 이슈가 너무 많아서, 생각이 복잡해졌다.  게다가 학폭에 관한 얘기가 많이 커...

- **[[리얼미터] 이 대통령 부정평가 53.0% 취임 후 최고치 경신](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003257796)**
  > 10일 리얼미터-에너지경제신문 정례조사에서 이재명 대통령의 국정수행 지지율이 4주 연속 하락한 반면 부정평가는 상승했다. 긍정평가는 취임 후 최저치, 부정평가는 취임 후 최고치다....

- **[일하고 싶은 사람에겐 근무의 자유를](https://www.thestartupbible.com/2026/08/the-freedom-to-work-long-hours.html)**
  > 7월 미국 출장 기간 중 WSJ에서 이런 기사를 읽었는데, 마침 그때 이와 비슷한 주제로 우리 투자사 몇 군데와 이야기를 하고 있어서 관련해서 몇 자 적어보려고 한다. 일단 이 기...

- **[“공공기관 이전, 수도권 집중 완화 큰 도움 안 돼…거점도시 조성과 연계해 ‘집적 경제’ 창출해야”](https://www.khan.co.kr/article/202608092106005)**
  > 산업연 ‘공공기관 이전’ 보고서이전 당시 거점도시 인구 증가서2023년부터 취업·주택 불만 유출대도시 기반시설 연계해 조성해야공공기관 이전이 인구와 경제력의 수도권 집중을 완화시키...

